# Glagolitic bot

Бот умеет в транслитерацию сообщений, написанных глаголицей. А также тифинагицей и другими видами
эзотерических письменностей. Можно добавлять и другие алфавиты при желании, для чего следует составить
таблицу преобразования для неё. Для использования можно писать как самому боту в приват, так и
добавлять его в чаты. Также бот поддерживает написание сообщений глаголицей и другими видами
письменности через использование inline mode.

Написано специально для телеграм-чата @mikitkinabeseda. Есть также версия для Discord и некоторых
других мессенджеров.

## Бот для Telegram

Запуск бота:

1. Установить python (3.6+).

2. Выполнить команду: **pip install -r requirements.txt**

3. Скопировать config\_example.py в config.py и поменять в нём токен бота (переменная **bot_token**).

4. Запустить: **python bot.py**

Бот использует модуль Levenshtein, который написан на C и требует C-компилятора.
Если это вызывает неудобства (например, на Windows), то можно вместо него поставить
pure python реализацию - модуль distance. Бот автоматически использует модуль distance
при недоступности модуля Levenshtein.

## Бот для Discord

Бот для Discord в файле discordbot.py. Запуск бота:

1. **pip install -r requirements-discord.txt**

2. Прописать токен бота в config.py (переменная **discord_bot_token**)

3. Запустить: **python discordbot.py**

Discord-версия бота использует библиотеку **disnake**.

## Бот для Matrix

Бот для Matrix в файле matrixbot.py. Запуск бота:

1. **pip install -r requirements-matrix.txt**

2. В скрипте matrix-get-token.py ввести реквизиты своего бота (**matrix\_homeserver** и **matrix\_user\_id**).

3. Запустить скрипт для получения токена: **python matrix-get-token.py**

4. Заполнить значения параметров matrix\_\*, выведенные скриптом.

5. Запустить бота: **python matrixbot.py**

Бот для Matrix в настоящее время не поддерживает настроек для конкретного чата и всегда использует только таблицы по умолчанию
(glag2rus, tfng2rus).

## Боты для Revolt, Guilded

Запуск ботов для этих мессенджеров:

1. **pip install -r requirements-<мессенджер>.txt**

2. Прописать токен бота в config.py (переменная **<мессенджер>_bot_token**)

3. Запустить: **python <мессенджер>bot.py**

Эти боты в настоящее время не поддерживают настроек для конкретного чата и всегда используют только таблицы по умолчанию
(glag2rus, tfng2rus).

## Благодарности

Конвенцию глаголицы для современного русского языка разработал Ilya Van Dogh (@poehavshyi).

Конвенцию глаголицы для украинского языка разработал Нʌько́ (@Eljaho\_Rusin).

Конвенцию тифинагицы разработал @stereoweirdo.

Ивритицу и коптицу предложил andreyriyaka.

Каница и хангылица придуманы мной.
