Бот разработан специально для @mikitkinabeseda.

Бот умеет текст в глаголице переводить на современную кириллицу. Ему можно писать в приват, а можно добавлять его в чаты, тогда он будет помогать читать глаголические сообщения для тех, у кого это пока вызывает трудности. Чтобы бот выполнил перевод, нужно, чтобы соответствующие символы составляли не менее 30% текста (чтобы избежать срабатывания на текстах с незначительным вкраплением глаголицы).

Кроме того, бот умеет переводить "тифинагицу" - искусственную (никогда не существовавшую у славян) письменность на основе тифинага.

В личных сообщениях бот также умеет делать обратное преобразование - кириллицу переводить в глаголицу.

Всё это при настроенном по умолчанию наборе таблиц, его можно изменить по своему вкусу. Настроить бота можно из меню (вызывается по команде /menu), по команде /config или по кнопке ниже. В групповых чатах меню недоступно, для вызова диалога настройки бота следует использовать команду /config.

Доступные таблицы:

- glag2rus - глаголица в кириллицу для русского языка
- tfng2rus - тифинагица в кириллицу для русского языка
- rus2glag - кириллица в глаголицу для русского языка
- rus2tfng - кириллица в тифинагицу для русского языка
- glag2ukrvdogh - глаголица в кириллицу для украинского языка (конвенция Van Dogh)
- glag2ukrilko - глаголица в кириллицу для украинского языка (конвенция Нʌько́)

Также бот можно использовать в inline-режиме: в любом чате написать @ник-бота и русский текст, Телеграм предложит заменить текст на глаголицу или тифинагицу. Чтобы бот не срабатывал на подобные сообщения, админ соответствующего чата может настроить inline_policy=1. При inline_policy=2 inline-сообщения, отправленные с помощью бота, будут вообще удаляться (потребуется выдать боту соответствующие права).
